# Introduction to Computer programming

## Заметки

- Используй код стайл при объявлении переменных. 
  - Используй Pascal Case для:
    - Свойств, например ```cs public string FirstName {get;set;}```
    - Статических переменных, например ```cs public static string FirstName;```
    - Констант, например ```cs public const string FirstName;```
    - Методов, например ```cs public void PrintName(string name) { }```
    - Названий класса, например ```cs public class Person { }```

  - Используй Camel Case для:
    - Параметров метода, например ```cs public void PrintName(string firstName) { }```
    - Локальных переменных, ```cs public void PrintName(string firstName) { var localVariable = "name"; Write(localVariable); }```
    - Приватные поля классов называй ```cs private readonly _firstName;```, начиная с нижнего подчеркивания _

Никогда не используй snake_case при объявлении переменных, НЕ делай так: ```cs var my_first_name = "Kirill";```
  
- Пиши проверку ЕСЛИ сокращенно, тоесть, не пиши ```cs if(isGreater == true) { }``` вместо этого пиши так 
```cs if(isGreater) { }```. Тоже самое с ```cs while```, ```cs switch```.
- Перепиши задачу "Прямоугольник", там пустой проект.
- Перепиши задачу "Не пустая доска для крестиков ноликов" -- она пустая, вообще-то.
- Не используй русские название при создании проекта, класса и т.д. Не все программы поддерживают русскую кодировку. Пиши название решений и проектов на английском.
- В сишарпе принято держать каждый ```cs class``` или ```cs struct``` выносить в отдельный файл.
- Прими за правило форматировать код, хоткей Ctrl + K + D в Visual Studio.

## Задачи

- В проекте "Вычислялка среднего значения чисел в масиве" -- найди среднее значение массива используя библиотеку LINQ.
- Проект "Улучшенный калькулятор" -- замени `goto` на `while`.
- Проект "Структура для хранения данных пользователя" -- повыноси структуры в отдельные файлы. Так же про другие проекты.
- Переименуй все переменные во всех проектах, согласно заметкам. см выше.
- Во всех проектах, повыноси Классы и Структуры в отдельные файлы.
- Поставь себе JetBrains Rider и используй его как главную IDE, так ты научишься не говно-кодить.
- Отформатируй код во всех файлах (Ctrl + K + D в Visual Studio).
- Установи Git For Windows.
- Прочитай как нужно коммитить в удаленный репозиторий, не используй интерфейс браузера.

У тебя неделя, или пойдешь учить сишарп, ой тоесть славянскую культуру в Школе Разработчика Полянина.

